(Previously)
(Sebelumnya)
Nut!
Kacang!
Win, You're waiting for a long time.
Menang, Anda menunggu lama.
If something happened to Nut,
Jika sesuatu terjadi pada Nut,
someone would have called by now.
seseorang pasti sudah menelepon sekarang.
You're feeling better now, right?
Kamu merasa lebih baik sekarang, kan?
You'll probably be able to get on a plane soon.
Anda mungkin bisa naik pesawat segera.
And about the promise you made that
Dan tentang janji yang kamu buat itu
stop seeing Chai after the competition,
berhenti melihat Chai setelah kompetisi,
We should just forget about that.
Kita sebaiknya melupakan saja hal itu.
Give it up.
Serahkan saja.
The dream of being a musician.
Mimpi menjadi musisi.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Reading this.
Membaca ini.
We're going to release a tape!
Kami akan merilis rekamannya!
♪ Do you remember when we first met? ♪
♪ Apakah kamu ingat saat pertama kali kita bertemu? ♪
♪ When did we become more than friends? ♪
♪ Kapan kita menjadi lebih dari sekedar teman? ♪
♪ To be honest, I don't really remember either. ♪
♪ Sejujurnya, aku juga tidak begitu ingat. ♪
♪ I just know that right now, I only have you. ♪
♪ Aku tahu saat ini, aku hanya punya kamu. ♪
♪ Wherever I go, you're always by my side. ♪
♪ Ke mana pun aku pergi, kau selalu di sisiku. ♪
♪ Can I ask you for something? ♪
♪ Bolehkah aku meminta sesuatu padamu? ♪
♪ Please don't leave me. ♪
♪ Tolong jangan tinggalkan aku. ♪
♪ We went through tough times together. ♪
♪ Kita melewati masa-masa sulit bersama. ♪
♪ You stood in the rain with me. ♪
♪ Kau berdiri di tengah hujan bersamaku. ♪
♪ On the day I had no one left. ♪
♪ Pada hari ketika aku tak punya siapa-siapa lagi. ♪
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tak peduli berapa tahun berlalu, kamu tetaplah dirimu. ♪
♪ No matter how long, it has to be you. ♪
♪ Tak peduli berapa lama, itu harus kamu. ♪
♪ If it's not you... ♪
♪ Jika bukan kamu... ♪
♪ I wouldn't want to get through the bad times. ♪
♪ Aku tidak ingin melewati masa-masa buruk. ♪
♪ I will remember your name. ♪
♪ Aku akan mengingat namamu. ♪
♪ No matter how tonight ends. ♪
♪ Tak peduli bagaimana malam ini berakhir. ♪
♪ Everything that's happened has been worth it. ♪
♪ Segala sesuatu yang terjadi itu sepadan. ♪
"Rearrange" (Episode 10)
"Atur Ulang" (Episode 10)
[Become an artist and sell a million tapes]
[Menjadi seorang artis dan menjual satu juta kaset]
Damn!
Berengsek!
We're going to release a tape!
Kami akan merilis rekamannya!
Shit, we're releasing a tape.
Sial, kami akan merilis rekamannya.
Really?
Benar-benar?
Let me check it again.
Coba saya periksa lagi.
This label contacted us.
Label ini menghubungi kami.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
I think
Menurut saya
I won't be going to England anymore.
Saya tidak akan pergi ke Inggris lagi.
This proves it, doesn't it?
Ini membuktikannya, bukan?
That music can be a career.
Bahwa musik bisa menjadi sebuah karier.
From this moment,
Sejak saat ini,
I still don't understand
Aku masih belum mengerti
what exactly has happened to my life.
apa yang sebenarnya terjadi dalam hidupku.
Dad!
Ayah!
Traveling back in time to see someone who died again.
Melakukan perjalanan kembali ke masa lalu untuk menemui seseorang yang telah meninggal lagi.
Hey.
Hai.
You're that guy.
Kamu orangnya.
I'm going to the Alangkarn concert before going home.
Saya akan pergi ke konser Alangkarn sebelum pulang.
Interested in going?
Tertarik untuk berangkat?
Let's go.
Ayo pergi.
Do you think
menurut mu
we should start a band together?
kita harus memulai sebuah band bersama?
Join a band.
Bergabunglah dengan sebuah band.
Compete.
Bersaing.
Fight.
Bertarung.
Try to change the future.
Cobalah untuk mengubah masa depan.
Even though I know it's probably impossible.
Meskipun aku tahu itu mungkin mustahil.
You can hold my hand like this.
Kamu bisa memegang tanganku seperti ini.
I don't understand how I got here.
Saya tidak mengerti bagaimana saya sampai di sini.
But even so,
Namun demikian,
there's one thing I do understand.
ada satu hal yang saya mengerti.
If we make the most of every second we have,
Jika kita memanfaatkan setiap detik yang kita miliki,
no matter what the future or fate holds,
tidak peduli apa pun masa depan atau takdir yang ada,
it can all be changed.
itu semua bisa diubah.
Chai, I...
Botol, aku...
Hey, I'm going home.
Hei, aku pulang dulu.
You two,
Kalian berdua,
you don't have a problem, right?
kamu tidak punya masalah, kan?
Hey.
Hai.
What problem? Nothing.
Masalah apa? Tidak ada.
If there's anything, you should clear it up.
Jika ada sesuatu, Anda harus menjelaskannya.
We have to go to the studio in a few days.
Kita harus pergi ke studio dalam beberapa hari.
I told you there's nothing.
Sudah kubilang, tidak ada apa-apa.
Right, Ek?
Benar, aku?
Yes.
Ya.
You guys can continue packing.
Kalian bisa melanjutkan berkemas.
Do you believe that
Apakah kamu percaya bahwa
those two don't really have a problem?
mereka berdua tidak punya masalah?
Of course not.
Tentu saja tidak.
So what should we do?
Jadi apa yang harus kita lakukan?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
We can't get too involved in this.
Kita tidak bisa terlalu terlibat dalam hal ini.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
You're so good about love.
Kamu hebat sekali dalam hal cinta.
Well, I've gotten a lot better since I met you.
Baiklah, aku menjadi jauh lebih baik sejak bertemu denganmu.
Are you crazy?
Kamu gila?
Okay, I don't touch.
Baiklah, saya tidak menyentuhnya.
So where do you want me to put my hand?
Jadi, di manakah kau ingin aku menaruh tanganku?
Well,
Dengan baik,
put it where you want to put it.
letakkan di tempat yang Anda inginkan.
Hey.
Hai.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Of course.
Tentu saja.
Why wouldn't I be okay?
Mengapa aku tidak baik-baik saja?
Liar.
Pembohong.
Do you know that when you lie,
Tahukah kamu bahwa ketika kamu berbohong,
your nose flares?
hidungmu melebar?
- Hey! - See? It's flaring again.
Hei! Lihat? Nyala lagi.
Crazy, that's not true.
Gila, itu tidak benar.
Come on, let's go eat.
Ayo, kita makan.
They say that if you eat,
Mereka mengatakan bahwa jika kamu makan,
- your nose will stop flaring. - Hey!
- hidungmu akan berhenti melebar. - Hei!
You're talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
Chai.
Teh.
Lately, you haven't been talking to me,
Akhir-akhir ini kamu tidak berbicara padaku,
haven't been going anywhere with me,
belum pergi kemana pun bersamaku,
acting like we don't know each other.
bertindak seolah-olah kita tidak saling mengenal.
Do you hate me now?
Apakah kamu membenciku sekarang?
Why don't you tell me?
Mengapa kamu tidak memberitahuku?
How many hundred reasons do I need
Berapa ratus alasan yang aku butuhkan?
to hate you?
membencimu?
Listen, Ek.
Dengarkan, Ek.
No matter what it takes,
Tidak peduli apa pun yang terjadi,
I want to be with you.
Aku ingin bersamamu.
But now,
Tapi sekarang,
give me some time.
Beri aku waktu.
I'm going to make myself better, to be worthy of you.
Aku akan memperbaiki diriku, agar layak untukmu.
So that we can be together.
Agar kita bisa bersama.
So if I wait,
Jadi jika aku menunggu,
we can be together, right?
Kita bisa bersama, kan?
Yeah.
Ya.
So stop whining already.
Jadi berhentilah merengek sekarang juga.
Okay?
Oke?
Okay.
Oke.
I'm going.
Aku pergi.
Sorry for the wait.
Maaf membuat Anda menunggu.
Thank you.
Terima kasih.
Here are your noodles, ladies.
Ini mi-nya, nona-nona.
Enjoy your meal.
Selamat makan.
Thank you.
Terima kasih.
Here.
Di Sini.
Why did you choose this restaurant?
Mengapa Anda memilih restoran ini?
Because I know you like it.
Karena aku tahu kamu menyukainya.
I've never told anyone before.
Aku belum pernah menceritakannya kepada siapa pun sebelumnya.
I could tell from how you always buy it
Aku bisa tahu dari cara kamu selalu membelinya
to eat at the rehearsal room.
untuk makan di ruang latihan.
It could just be because it's nearby.
Mungkin karena letaknya dekat.
And also,
Dan juga,
it's not expensive, something like that.
tidak mahal, atau semacamnya.
I could tell from your expression, Lin.
Aku bisa tahu dari ekspresimu, Lin.
It's very obvious.
Itu sangat jelas.
Is it that obvious?
Apakah sejelas itu?
When you eat something you like, Lin,
Ketika kamu memakan sesuatu yang kamu suka, Lin,
you chewing, nom, nom.
kamu mengunyah, nom, nom.
And you make this face. Look.
Dan kamu membuat wajah seperti ini. Lihat.
Hey.
Hai.
That's not true.
Itu tidak benar.
I don't look that ugly.
Aku tidak terlihat seburuk itu.
Want to see the proof?
Ingin melihat buktinya?
I brought my Polaroid camera.
Saya membawa kamera Polaroid saya.
I'll take a picture for you right now.
Saya akan mengambil gambarnya untuk Anda sekarang.
No.
TIDAK.
Just a little bit.
Sedikit saja.
- Come on, I'll take a picture for you. - With a camera like this...
- Ayo, aku akan mengambil gambarmu. - Dengan kamera seperti ini...
how can I eat?
bagaimana saya bisa makan?
Come on.
Ayo.
Hey.
Hai.
Are you a thief?
Apakah kamu seorang pencuri?
Here.
Di Sini.
Hey.
Hai.
It must be ugly.
Pasti jelek.
"It must be ugly."
"Pasti jelek."
Just eat.
Makan saja.
Don't ask to see the picture when it comes out.
Jangan minta untuk melihat gambarnya saat sudah keluar.
No way.
Mustahil.
I won't ask for such an ugly picture.
Saya tidak akan meminta gambar seburuk itu.
Look.
Lihat.
Give it to me.
Berikan padaku.
Give it.
Berikan itu.
Chewing, nom, nom, nom.
Mengunyah, nom, nom, nom.
Let me see.
Coba aku lihat.
It's cute, isn't it?
Lucu, bukan?
No.
TIDAK.
Waste of film.
Pemborosan film.
It's not a waste.
Itu tidak sia-sia.
Next time, don't take pictures of me while I'm eating.
Lain kali, jangan ambil fotoku saat aku sedang makan.
Hey, sweetie.
Hai, sayang.
The visa application for England,
Aplikasi visa untuk Inggris,
is it all done?
apakah semuanya sudah selesai?
It's all done, Mom.
Semuanya sudah selesai, Bu.
That's good.
Itu bagus.
That you prepared early.
Bahwa Anda telah mempersiapkannya sejak dini.
As for the plane tickets, I'll take care of them.
Mengenai tiket pesawat, saya akan urus.
Okay, Mom.
Oke, Ibu.
Here, help me with the buttons.
Sini, bantu aku dengan tombolnya.
A little more here.
Sedikit lagi di sini.
Make it look neat.
Buatlah agar terlihat rapi.
What are you two doing?
Apa yang kalian berdua lakukan?
Well, my son is about to become famous.
Baiklah, anakku akan menjadi terkenal.
So I have to dress to impress.
Jadi, saya harus berpakaian agar terkesan.
You look so "Bang", Dad.
Kamu terlihat sangat "Bang", Ayah.
Bang, bang, bang, bang.
Bang, bang, bang, bang.
Bang?
Ledakan?
What is "bang"?
Apa itu "bang"?
Very cool.
Keren sekali.
Oh.
Oh.
Okay, very cool.
Oke, sangat keren.
Yeah, that's good.
Ya, itu bagus.
Where does "bang" come from?
Dari mana asal kata "bang"?
- It's okay. - Bang!
- Tidak apa-apa. - Bang!
Okay, it means a loud noise.
Oke, itu berarti suara keras.
- A loud "Bang!" means cool, something like that? - Yes.
- Kalau bunyinya "Bang!" yang keras itu artinya keren, atau semacamnya? - Ya.
And who taught you this word?
Dan siapa yang mengajarkanmu kata ini?
Okay, never mind. It's okay.
Baiklah, tak apa. Tak apa.
Do I look good?
Apakah saya terlihat bagus?
- You look good, Dad. - I look good, right?
- Ayah kelihatan baik-baik saja. - Aku kelihatan baik-baik saja, kan?
Okay, I won't embarrass anyone like this, right?
Baiklah, saya tidak akan mempermalukan siapa pun seperti ini, kan?
Not unless you go singing in the middle of the street.
Kecuali jika Anda bernyanyi di tengah jalan.
Oh, and who would do that?
Oh, dan siapa yang akan melakukan itu?
He's got so many jokes.
Dia punya banyak lelucon.
Come here.
Kemarilah.
So proud.
Bangga sekali.
Thank you.
Terima kasih.
I'm so proud, you know.
Aku sangat bangga, kau tahu.
"Become an artist and sell a million tapes"
"Menjadi seorang artis dan menjual sejuta kaset"
From now on, I can't support you guys much.
Mulai sekarang, saya tidak bisa banyak mendukung kalian.
I'm in the spotlight now.
Sekarang, aku menjadi pusat perhatian.
A lot of people are watching me.
Banyak orang yang memperhatikanku.
I understand, bro.
Saya mengerti, saudara.
Go follow your dream.
Ikutilah mimpimu.
We'll take care of the Red Hawk gang.
Kami akan urus geng Red Hawk.
But I still don't want to leave you guys.
Tapi aku tetap tidak ingin meninggalkan kalian.
So,
Jadi,
that I can leave the Red Hawk gang without any worries.
bahwa saya dapat meninggalkan geng Red Hawk tanpa rasa khawatir.
You, you,
Kamu, kamu,
you,
Anda,
and you.
dan kamu.
All of you.
Kalian semua.
Are you ready?
Apakah kamu siap?
Ready!
Siap!
Let's go get Thoed.
Ayo kita tangkap Thoed.
Let's finish this.
Mari kita selesaikan ini.
- Let's do it! - Let's go!
- Ayo kita lakukan! - Ayo!
Why did you buy it?
Kenapa Anda membelinya?
I told you not to buy it.
Sudah kubilang, jangan membelinya.
But this is our son's work.
Tapi ini adalah pekerjaan anak kami.
This is not work.
Ini bukan pekerjaan.
This is not called work.
Ini tidak disebut pekerjaan.
Anything that makes money
Apa pun yang menghasilkan uang
is a job, isn't it?
adalah pekerjaan, bukan?
You said so yourself.
Anda sendiri yang mengatakannya.
Don't argue.
Jangan berdebat.
I said no, and I mean no.
Saya bilang tidak, dan maksud saya tidak.
When I wasn't making money,
Ketika saya tidak menghasilkan uang,
you said it wasn't a job.
Anda mengatakan itu bukan pekerjaan.
Now that I'm making money,
Sekarang aku menghasilkan uang,
you still say it's not a job.
Anda masih mengatakan itu bukan pekerjaan.
What else do you want?
Apa lagi yang kamu inginkan?
How stable is this job?
Seberapa stabil pekerjaan ini?
How long can you make money from it?
Berapa lama Anda dapat menghasilkan uang darinya?
What is your definition of stability, Dad?
Apa definisi stabilitas, Ayah?
Whether you run a business or work for a company,
Apakah Anda menjalankan bisnis atau bekerja di sebuah perusahaan,
or whatever it is,
atau apapun itu,
it can fail too, can't it?
Itu bisa gagal juga, bukan?
And if your job is so stable,
Dan jika pekerjaan Anda begitu stabil,
why do you have to stress about work every day?
mengapa Anda harus stres memikirkan pekerjaan setiap hari?
It's not the same.
Itu tidak sama.
Don't compare my work with what you do.
Jangan bandingkan pekerjaanku dengan apa yang kamu lakukan.
If you insist that it's about income,
Jika Anda bersikeras bahwa ini tentang pendapatan,
then how about this?
lalu bagaimana dengan ini?
How much do you make a month?
Berapa penghasilan Anda sebulan?
If one day I make more than you,
Jika suatu hari aku menghasilkan lebih banyak darimu,
will you accept it
apakah kamu akan menerimanya?
and stop being prejudiced?
dan berhenti berprasangka?
If one day you make less than me,
Jika suatu hari kamu menghasilkan lebih sedikit dariku,
do I have the right to order you to do whatever I want?
apakah aku punya hak untuk memerintahmu melakukan apa pun yang aku mau?
Just like you've done to me.
Sama seperti yang telah kau lakukan padaku.
Can I look down on and belittle
Bisakah aku memandang rendah dan meremehkan?
your career however I want?
kariermu sesuai keinginanku?
Hey.
Hai.
Am I later than Chai?
Apakah saya lebih lambat dari Chai?
Hey, I've improved now.
Hei, aku sudah membaik sekarang.
Have you heard of "Chai, a million tapes"?
Pernahkah Anda mendengar tentang "Chai, a million tapes"?
Chai, a million tapes?
Chai, sejuta kaset?
If you're a million tapes,
Jika kamu adalah sejuta kaset,
then I'm "Nut, a million tapes" too.
kalau begitu aku juga "Nut, sejuta kaset".
Then I must be "Win, a million tapes".
Kalau begitu aku harus "Menang, sejuta kaset".
As for me...
Sedangkan aku...
Enough.
Cukup.
I haven't even shown off yet.
Aku bahkan belum memamerkannya.
Can I be called "Lin, a million tapes"?
Bisakah saya dipanggil "Lin, sejuta kaset"?
Hey, guys.
Hai, teman-teman.
Hey, don't tell me you're a "million tapes" too.
Hei, jangan bilang kau juga "juta kaset".
What the hell is a million tapes?
Apa sih sejuta kaset itu?
Have you guys heard from Big, the producer?
Apakah kalian sudah mendengar kabar dari Big, sang produser?
About what?
Tentang apa?
We're going to have a concert!
Kita akan mengadakan konser!
Shit.
Kotoran.
Then I must be "Ek, two million tapes".
Kalau begitu aku pasti "Ek, dua juta kaset".
Finally, a big concert.
Akhirnya, sebuah konser besar.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
Chai, with this good news,
Chai, dengan kabar baik ini,
should we go celebrate?
haruskah kita pergi merayakannya?
Celebrate?
Merayakan?
I want to celebrate with you.
Saya ingin merayakannya bersamamu.
But I'm not free today.
Tapi saya tidak bebas hari ini.
Oh.
Oh.
Then where are you going?
Kalau begitu kamu mau pergi ke mana?
Come on, it's an important matter.
Ayolah, ini masalah penting.
But just don't follow me.
Tapi jangan ikuti saya.
Just don't follow me, okay?
Jangan ikuti aku, oke?
I told you not to follow me.
Sudah kubilang, jangan ikuti aku.
Go inside the house.
Masuk ke dalam rumah.
You're still not in the house.
Kamu masih tidak ada di rumah.
Go on.
Berlangsung.
It's so amazing.
Sungguh menakjubkan.
I never thought a small band could come this far.
Saya tidak pernah menyangka sebuah band kecil bisa sampai sejauh ini.
True, I'm so happy.
Benar, saya sangat bahagia.
Are there a lot of mosquitoes in England?
Apakah ada banyak nyamuk di Inggris?
Probably not many.
Mungkin tidak banyak.
"Not many" means there are some.
"Tidak banyak" berarti ada beberapa.
And how cold is it in England?
Dan seberapa dingin cuaca di Inggris?
It's colder than here.
Di sini lebih dingin.
But it mostly rains more.
Namun, biasanya lebih banyak hujan.
So you'll need a raincoat.
Jadi Anda membutuhkan jas hujan.
That's too much, Biu.
Itu terlalu berlebihan, Biu.
And are the tickets very expensive?
Dan apakah tiketnya sangat mahal?
They are expensive, and you still need to get a visa.
Harganya mahal, dan Anda tetap perlu mendapatkan visa.
Why, are you going to follow me?
Kenapa, kamu mau mengikutiku?
Nope.
Tidak.
If I were as rich as Ek,
Jika aku sekaya Ek,
I'd buy a plane and fly after you.
Aku akan membeli pesawat dan terbang mengejarmu.
You're exaggerating.
Anda melebih-lebihkan.
Just the thought of you coming with me,
Hanya memikirkan kamu ikut denganku,
I'm already happy.
Saya sudah senang.
So, when are you flying, Lin?
Jadi, kapan kamu terbang, Lin?
Will you be here for the concert?
Apakah Anda akan hadir di konser tersebut?
The day after the concert.
Sehari setelah konser.
Hey, that's great.
Hei, itu bagus.
I thought I'd have to watch it alone.
Saya pikir saya harus menontonnya sendirian.
I thought you said you weren't free to celebrate with your friends.
Kukira kau bilang kau tidak bebas merayakannya dengan teman-temanmu.
But you're here with me, just the two of us.
Tapi kau di sini bersamaku , hanya kita berdua.
I can only think of bad things.
Saya hanya bisa memikirkan hal-hal buruk.
You're thinking right.
Anda berpikir dengan benar.
Thinking right?
Berpikir benar?
Thinking right about what?
Berpikir benar tentang apa?
Do you know what I'm thinking?
Tahukah Anda apa yang sedang saya pikirkan?
Well, that I want to celebrate with just the two of us.
Baiklah, aku ingin merayakannya berdua saja.
Or were you thinking of something else?
Atau apakah Anda memikirkan hal lain?
No, I was...
Tidak, saya...
I was thinking what you were thinking.
Saya memikirkan apa yang Anda pikirkan.
I wrote a song.
Saya menulis sebuah lagu.
I want you to be the first to hear it.
Saya ingin Anda menjadi orang pertama yang mendengarnya.
♪ Remember the first day we met? ♪
♪ Ingat hari pertama kita bertemu? ♪
♪ It's still so clear in my heart. ♪
♪ Masih begitu jelas di hatiku. ♪
♪ You came and the whole city changed. ♪
♪ Kau datang dan seluruh kota berubah. ♪
♪ The whole world became bright. ♪
♪ Seluruh dunia menjadi cerah. ♪
♪ You changed me into a different person. ♪
♪ Kau mengubahku menjadi orang yang berbeda. ♪
♪ Did you cast a spell or a magic charm? ♪
♪ Apakah kau mengucapkan mantra atau jimat ajaib? ♪
♪ That makes the stars in the sky ♪
♪ Yang membuat bintang-bintang di langit ♪
♪ seem worthless when you're by my side. ♪
♪ tampak tidak berharga saat kau di sisiku. ♪
Do you like it?
Apakah kamu menyukainya?
Yes.
Ya.
Like the song?
Suka lagunya?
Or like me?
Atau seperti saya?
Both.
Keduanya.
Mmm..
Hmm..
Can I ask you something?
Bolehkah saya bertanya sesuatu?
What?
Apa?
About the two of us,
Tentang kita berdua,
should I tell my dad?
haruskah aku memberi tahu ayahku?
And the fans too.
Dan para penggemarnya juga.
Or...
Atau...
should we keep hiding it like this?
haruskah kita terus menyembunyikannya seperti ini?
I think your dad
Menurutku ayahmu
probably already knows.
mungkin sudah tahu.
He just might not be able to say much.
Dia mungkin tidak bisa berkata banyak.
Then let's tell him later.
Kalau begitu, mari kita ceritakan padanya nanti.
For now, let your dad play dumb.
Untuk saat ini, biarkan ayahmu berpura-pura bodoh.
"Play dumb"?
"Berpura-pura bodoh"?
Is that a new word?
Apakah itu kata baru?
It's easy to understand.
Mudah untuk dipahami.
And what about the fans?
Dan bagaimana dengan para penggemarnya?
With the fans,
Dengan para penggemar,
I think in this era,
Menurutku di era ini,
it's better not to yet.
lebih baik jangan dulu.
Yeah, I think so too.
Ya, saya juga berpikir begitu.
But you talk like we can reveal it in another era.
Tapi Anda berbicara seolah-olah kita dapat mengungkapkannya di era lain.
Want to bet?
Ingin bertaruh?
In about another 20 years,
Dalam waktu sekitar 20 tahun lagi,
our love
cinta kita
will have everyone's support.
akan mendapat dukungan semua orang.
And our marriage
Dan pernikahan kita
will be legal too.
akan sah juga.
Are you kidding?
Apakah kamu bercanda?
So to know the result,
Jadi untuk mengetahui hasilnya,
we have to wait another 20 years?
kita harus menunggu 20 tahun lagi?
Why?
Mengapa?
Are you not going to be with me for 20 years?
Apakah kamu tidak akan bersamaku selama 20 tahun?
No way.
Mustahil.
40 years is too short.
40 tahun terlalu pendek.
Then,
Kemudian,
what does the loser have to do?
apa yang harus dilakukan oleh yang kalah?
The loser has to
Yang kalah harus
stay with the winner for another 60 years.
tetap bersama pemenang selama 60 tahun lagi.
Wow.
Wow.
That's serious.
Itu serius.
I thought you said 40 years was too short.
Saya pikir Anda mengatakan 40 tahun terlalu pendek.
Deal?
Kesepakatan?
Thank you all so much.
Terima kasih banyak semuanya.
For always risking danger with me.
Karena selalu mengambil risiko bahaya bersamaku.
We should be the ones thanking you.
Kamilah yang seharusnya berterima kasih kepada Anda.
For not leaving us.
Karena tidak meninggalkan kami.
Then today,
Lalu hari ini,
we will fight with dignity,
kami akan bertarung dengan bermartabat,
like it's our last battle.
seolah-olah ini adalah pertarungan terakhir kita.
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
- Let's do it! - Let's go!
- Ayo kita lakukan! - Ayo!
Let's do it.
Ayo kita lakukan.
1, 2, 3, go!
1, 2, 3, mulai!
What are you guys going to fight?
Kalian mau bertarung apa?
Who the hell is that?
Siapakah dia?
I told you not to follow me.
Sudah kubilang, jangan ikuti aku.
Are you going to get into a fight?
Apakah kalian akan berkelahi?
It's called the final battle.
Itu disebut pertempuran terakhir.
I'm going to fight Thoed for the last time.
Aku akan melawan Thoed untuk terakhir kalinya.
So we can settle this.
Jadi kita bisa menyelesaikan ini.
So the story can end.
Jadi ceritanya bisa berakhir.
Is this the last thing that's bothering you?
Apakah ini hal terakhir yang mengganggu Anda?
The reason you're not ready to be with me?
Alasan kamu belum siap bersamaku?
Yes.
Ya.
As long as Thoed's gang
Selama geng Thoed
is still bullying my guys,
masih menindas teman-temanku,
you won't be safe.
kamu tidak akan aman.
I don't want to see you get hurt again.
Aku tidak ingin melihatmu terluka lagi.
That's why I have to clear this up today.
Itulah sebabnya saya harus menjelaskannya hari ini.
So the reason you won't be with me
Jadi alasan kamu tidak akan bersamaku
is because of this little thing?
karena benda kecil ini?
It's not just a little thing.
Itu bukan sekedar hal kecil.
- Thoed's gang... - Wait a minute, Chai.
- Geng Thoed... - Tunggu sebentar, Chai.
If it's because of this little thing,
Jika karena hal kecil ini,
you should have told me sooner.
Kamu seharusnya memberitahuku lebih awal.
Hey, have you seen Chai's gang?
Hei, apakah kamu melihat geng Chai?
Do you guys have a problem with Chai?
Apakah kalian punya masalah dengan Chai?
He likes to start trouble with us.
Dia suka mencari masalah dengan kita.
Is that all?
Apakah itu saja?
Yeah.
Ya.
Then if both sides stop starting trouble,
Jika kedua belah pihak berhenti membuat masalah,
the matter will be over, right?
masalahnya akan selesai, kan?
Yes.
Ya.
Then from this day on,
Kemudian sejak hari itu,
the Red Hawk gang will stop starting trouble with you.
Geng Red Hawk akan berhenti membuat masalah denganmu.
And you guys will stop starting trouble with the Red Hawk gang.
Dan kalian akan berhenti membuat masalah dengan geng Red Hawk.
Is it over?
Apakah sudah berakhir?
What are you talking about? Are you asking us to...
Apa yang kamu bicarakan ? Apakah kamu meminta kami untuk...
Uh... actually, it can be over.
Uh... sebenarnya, itu bisa berakhir.
Right, guys?
Benar kan, teman-teman?
- Yes, yes. - I agree.
Ya, ya. Saya setuju.
- Let's go, it's over. - I have other things to do.
- Ayo, sudah berakhir. - Aku masih ada urusan lain.
Is it really over?
Apakah benar-benar sudah berakhir?
Yeah, really.
Ya, benar-benar.
We keep our word.
Kami menepati janji kami.
Right, guys?
Benar kan, teman-teman?
Yeah, yeah.
Ya, ya.
We keep our word.
Kami menepati janji kami.
Let's go.
Ayo pergi.
Mom.
Mama.
I'm having a concert.
Saya sedang mengadakan konser.
Do you want tickets?
Apakah Anda ingin tiket?
Yes.
Ya.
Just leave the tickets there.
Tinggalkan saja tiketnya di sana.
♪ Do you remember when we first met? ♪
♪ Apakah kamu ingat saat pertama kali kita bertemu? ♪
♪ When did we become more than friends? ♪
♪ Kapan kita menjadi lebih dari sekedar teman? ♪
♪ To be honest, I don't really remember either. ♪
♪ Sejujurnya, aku juga tidak begitu ingat. ♪
♪ I just know that right now, I only have you. ♪
♪ Aku tahu saat ini, aku hanya punya kamu. ♪
♪ Wherever I go, you're always by my side. ♪
♪ Ke mana pun aku pergi, kau selalu di sisiku. ♪
♪ Can I ask you for something? ♪
♪ Bolehkah aku meminta sesuatu padamu? ♪
♪ Please don't leave me. ♪
♪ Tolong jangan tinggalkan aku. ♪
♪ We went through tough times together. ♪
♪ Kita melewati masa-masa sulit bersama. ♪
♪ You stood in the rain with me. ♪
♪ Kau berdiri di tengah hujan bersamaku. ♪
♪ On the day I had no one left. ♪
♪ Pada hari ketika aku tak punya siapa-siapa lagi. ♪
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tak peduli berapa tahun berlalu, kamu tetaplah dirimu. ♪
♪ No matter how long, it has to be you. ♪
♪ Tak peduli berapa lama, itu harus kamu. ♪
♪ If it's not you... ♪
♪ Jika bukan kamu... ♪
♪ I wouldn't want to get through the bad times. ♪
♪ Aku tidak ingin melewati masa-masa buruk. ♪
♪ I will remember your name. ♪
♪ Aku akan mengingat namamu. ♪
♪ No matter how tonight ends. ♪
♪ Tak peduli bagaimana malam ini berakhir. ♪
♪ Everything that's happened has been worth it. ♪
♪ Segala sesuatu yang terjadi itu sepadan. ♪
♪ I was lucky to meet you that day. ♪
♪ Aku beruntung bertemu denganmu hari itu. ♪
♪ I'm so lucky to have you with me, every day. ♪
♪ Aku sangat beruntung memilikimu bersamaku, setiap hari. ♪
♪ To have you by my side. ♪
♪ Untuk memilikimu di sisiku. ♪
♪ I will never let you go. ♪
♪ Aku tidak akan pernah membiarkanmu pergi. ♪
♪ We went through tough times together. ♪
♪ Kita melewati masa-masa sulit bersama. ♪
♪ You stood in the rain with me. ♪
♪ Kau berdiri di tengah hujan bersamaku. ♪
♪ On the day I had no one left. ♪
♪ Pada hari ketika aku tak punya siapa-siapa lagi. ♪
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tak peduli berapa tahun berlalu, kamu tetaplah dirimu. ♪
The matter with Thoed's gang is over.
Masalah dengan geng Thoed sudah selesai.
So can we be together now?
Jadi, bisakah kita bersama sekarang?
I've been...
Aku sudah...
waiting for this for a long time.
menunggu ini untuk waktu yang lama.
Here.
Di Sini.
I'm returning this as promised.
Saya mengembalikannya seperti yang dijanjikan.
Then I'll be going now.
Kalau begitu, saya pergi sekarang.
Wait, Biu.
Tunggu, Biu.
I think
Menurut saya
I like you too, Biu.
Aku juga menyukaimu, Biu.
I don't know if you still like me now.
Aku tidak tahu apakah kamu masih menyukaiku sekarang.
But if you're still single when I get back from England...
Tetapi jika Anda masih lajang saat saya kembali dari Inggris...
60 years isn't enough.
60 tahun tidaklah cukup.
♪ No matter how many years pass, it's still you. ♪
♪ Tak peduli berapa tahun berlalu, kamu tetaplah dirimu. ♪
♪ No matter how long, it has to be you. ♪
♪ Tak peduli berapa lama, itu harus kamu. ♪
♪ If it's not you... ♪
♪ Jika bukan kamu... ♪
♪ I wouldn't want to get through the bad times. ♪
♪ Aku tidak ingin melewati masa-masa buruk. ♪
♪ I will remember your name. ♪
♪ Aku akan mengingat namamu. ♪
♪ No matter how tonight ends. ♪
♪ Tak peduli bagaimana malam ini berakhir. ♪
♪ Everything that's happened has been worth it. ♪
♪ Segala sesuatu yang terjadi itu sepadan. ♪
I like that you play.
Aku suka cara bermainmu.
Talk to me like this...
Bicaralah padaku seperti ini...
do we know each other?
apakah kita saling kenal?
Shit.
Kotoran.
You!
Anda!
I just wanted to invite you...
Saya hanya ingin mengundang Anda...
Hey!
Hai!
Ouch!
Aduh!
Is this your friend's?
Apakah ini milik temanmu?
Nut.
Kacang.
You dropped your wallet.
Dompetmu terjatuh.
Should we start a band?
Haruskah kita memulai sebuah band?
Ek.
SAYA.
Ek, wait.
Ek, tunggu.
About the band, Ek.
Tentang band, Ek.
Win.
Menang.
I think you should meet the doctor.
Saya pikir Anda harus menemui dokter.
I probably just didn't eat enough.
Mungkin saya kurang makan.
Here, I made this for you.
Ini, aku buatkan untukmu.
So you can eat all your meals.
Jadi Anda bisa menghabiskan semua makanan Anda.
So you won't faint again.
Jadi Anda tidak akan pingsan lagi.
So tired.
Sangat lelah.
Nut.
Kacang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
You have to sleep now, you know.
Kamu harus tidur sekarang, lho.
Just like the doctor ordered.
Sesuai dengan anjuran dokter.
Is that all you called for?
Apakah itu saja yang Anda minta?
Good night.
Selamat malam.
We're close to the competition.
Kita sudah dekat dengan kompetitor.
So I want to practice a little more.
Jadi saya ingin berlatih sedikit lagi.
Is that all?
Apakah itu saja?
I wanted to talk to you alone.
Aku ingin bicara denganmu berdua saja.
Why are you running?
Mengapa kamu berlari?
You're going to faint again.
Kamu akan pingsan lagi.
If I feel unwell,
Jika saya merasa tidak sehat,
I'll tell you first.
Aku akan beritahu kau terlebih dulu.
Stop worrying about me.
Berhentilah mengkhawatirkanku.
And, did you get a new haircut?
Dan, apakah kamu punya potongan rambut baru?
This style
Gaya ini
is pretty cute too.
cukup lucu juga.
I used to think that I wanted to have a band,
Dulu aku berpikir ingin punya band,
and invite everyone to go camping,
dan mengundang semua orang untuk pergi berkemah,
to sit and eat moo krata like this for a long time.
untuk duduk dan makan moo krata seperti ini dalam waktu yang lama.
You're like you know my heart.
Kau seperti mengetahui isi hatiku.
We only have one tent?
Kita hanya punya satu tenda?
Yes.
Ya.
Win, you can sleep with me.
Win, kamu bisa tidur denganku.
Good night.
Selamat malam.
What's wrong with you lately?
Ada apa denganmu akhir-akhir ini?
Suddenly you're being unusually nice to me.
Tiba-tiba kau bersikap luar biasa baik padaku.
And you?
Dan kamu?
A while ago you were being unusually nice to me too.
Beberapa waktu lalu kamu juga bersikap sangat baik padaku.
What now?
Bagaimana sekarang?
Want to sleep in my room?
Mau tidur di kamarku?
I don't have to do anything.
Saya tidak perlu melakukan apa pun.
Hey.
Hai.
You better watch out.
Sebaiknya kau berhati-hati.
There's a gangster around here.
Ada gangster di sekitar sini.
What?
Apa?
You better hide well.
Sebaiknya kau bersembunyi dengan baik.
Dang Bireley.
Dang Bireley.
Wowww...
Wow...
Do you know why this is called popcorn?
Tahukah Anda mengapa ini disebut popcorn?
Why?
Mengapa?
Because Popeye is a cartoon.
Karena Popeye adalah kartun.
You forgot to zip your pants.
Kamu lupa menutup resleting celanamu.
This is almost finished.
Ini hampir selesai.
What?
Apa?
We have to be still.
Kita harus diam.
Everyone, smile and laugh.
Semua orang, tersenyum dan tertawa.
Hey, he's going for the handsome way.
Hei, dia berusaha tampil tampan.
That's more like it, guys.
Ya, lebih seperti itu, teman-teman.
He's going to break.
Dia akan hancur.
Don't pretentious.
Jangan sok.
Everyone, this is Lin.
Semua orang, ini Lin.
My friend from middle school.
Teman saya dari sekolah menengah.
Lin, this is Win, our lead singer.
Lin, ini Win, penyanyi utama kami.
This is Ek...
Ini Ek...
This is Chai, the drummer.
Ini Chai, sang drummer.
This is Ek, the guitarist.
Ini Ek, gitarisnya.
And this is Biu, the bassist.
Dan ini Biu, sang bassis.
This scene is so messed up.
Adegan ini kacau sekali.
I wish I could play the drums forever.
Saya harap saya bisa bermain drum selamanya.
Forever?
Selamanya?
Yes.
Ya.
Nut.
Kacang.
Come here.
Kemarilah.
Don't you want to be brave?
Tidakkah kamu ingin menjadi berani?
Hey, this guy.
Hei, orang ini.
Not yet, still haven't cut.
Belum, masih belum terpotong.
Opal is posing like this.
Opal berpose seperti ini.
I think,
Menurut saya,
I like Nut.
Saya suka Nut.
I want to confess my love.
Aku ingin menyatakan cintaku.
Can you find the right moment for me, Win?
Bisakah kamu menemukan saat yang tepat untukku, Win?
Of course, Lin.
Tentu saja, Lin.
Before you confess your love to Nut,
Sebelum kamu menyatakan cintamu pada Nut,
don't forget to order the chocolate sundae
jangan lupa pesan coklat sundae
with lots of chocolate sprinkles.
dengan banyak taburan coklat.
Oh, and also,
Oh, dan juga,
don't order more than 1 bowl, he'll get a stomachache.
jangan pesan lebih dari 1 mangkuk, dia akan sakit perut.
I'm done, I'm going to bed.
Aku sudah selesai, aku mau tidur.
Hey, where are you going? Wait.
Hei, kamu mau ke mana? Tunggu.
If the ghost is drunk, then ghunk is drost
Jika hantunya mabuk, maka ghunk adalah drost
"ghunk is drost."
"ghunk adalah drost."
What is that?
Apa itu?
I don't know either.
Saya juga tidak tahu.
No one is helping me.
Tidak ada seorang pun yang membantu saya.
- Does it hurt? - It hurts.
- Sakit? - Sakit.
Win.
Menang.
Actually, you like Nut too, right?
Sebenarnya kamu juga suka Nut, kan?
Whether I like him or not,
Entah aku menyukainya atau tidak,
it doesn't matter, Lin.
Tidak masalah, Lin.
Anyway, right nhow~
Ngomong-ngomong, sekarang juga~
Hey, do you see this, Opal?
Hei, kamu lihat ini, Opal?
Where is this person from?
Orang ini berasal dari mana?